Pour être compétitives à l'ère de la mondialisation, les entreprises manufacturières doivent améliorer et optimiser leur productivité, tout en restant flexibles et en répondant aux demandes des clients. Cela a conduit à la nécessité de mettre en œuvre un puissant système de mesure des performances qui fournit une évaluation impartiale des performances des processus. Il s'agit d'un ensemble d'indicateurs clés de performance (KPI - Key Performance Indicator) conçus pour permettre aux managers de voir les progrès de leurs systèmes et qui reflètent la stratégie et la vision de l'entreprise en termes d'objectifs. Ainsi, il vous permet de suivre les résultats escomptés et les actions (correctives ou préventives) qui permettent d'atteindre les objectifs fixés. Les indicateurs clés de performance sont souvent le résultat d'une longue chaîne de collecte et d'agrégation d'informations et permettent généralement une réactivité et des décisions de plus en plus rapides.

L'efficacité globale de l'équipement (OEE – Overall equipment effectiveness) est une mesure de mesure du rendement largement utilisée. Son calcul permet aux managers d'identifier les principales pertes qui réduisent l'efficacité de la machine et de prendre ensuite les décisions nécessaires pour améliorer la situation. Cependant, ce calcul se fait a posteriori, ce qui est souvent trop tard. Dans cette étude, nous avons implémenté l'architecture de réseau neuronal LSTM (Long Short-Term Memory) pour prédire la valeur estimée de l'OEE. Les données utilisées pour former nos modèles ont été simulées pour représenter la collecte d'informations nécessaires au calcul de l'OEE de chaque équipement analysé. Les résultats montrent que ce modèle de réseau neuronal de Deep Learning présente de meilleures performances pour la prédiction de l'efficacité générale des équipements dans notre étude de cas.
